Épisode 21   —   Le mystère d’Emperor Crimson
Narancia !
Fais pas le radin,
file-nous des chocolats !
Rends-moi ça,
je les ai achetés avec ma thune !
Sacré Narancia…
Quel gros lourd.
La broche coccinelle
descend de la tour…
Je le sens.
Elle est en train
de traverser la crypte.
Buccellati a dû l’accrocher
aux vêtements du parrain !
Excuse, Giorno,
tu peux me passer l’eau ?
J’ai soif.
Et tu devrais faire gaffe,
au fait.
On n’est pas censés
mettre le pied sur l’île.
Le parrain nous a ordonné
d’attendre sur le bateau.
Ouais…
Hein ? Bah mince !
T’as bouffé mes chocolats !
Recrache-les, putain !
Dis voir, t’as quoi en bouche ?
Fais pas l’innocent, crétin !
Tu les as pris quand ?
Je t’ai remercié pour l’eau,
Giorno ?
Si je dis pas de bêtise, non.
Quelque chose cloche.
Je ne sais pas pourquoi,
mais je le sens mal !
Giorno ! Tu te prends pour qui ?
Arrête de désobéir aux or…
Bordel.
Hein ?
C’est pas normal.
Quelque chose
ne tourne pas rond !
Merde ! Buccellati !
Où tu vas, Giorno ?
Giorno ?
Buccellati !
Oui, je sais déjà qu’il bouge.
Je peux te dire précisément
où se trouve la broche.
Elle est sous l’escalier
de la crypte !
Tout en bas, à deux mètres,
à côté d’un pilier !
Attends, Buccellati !
Quelque chose d’étrange
s’y produit !
Buccellati, tu as mené à bien
l’escorte de Trish.
Ta mission se termine ici même.
Il m’a berné !
Qui se laisserait empaler
pour m’immobiliser ?
Zipper Man !
Ça ne suffira pas !
Emperor Crimson !
Déjà-vu !
Je les vois.
Aucun mouvement ne m’échappe.
Ils laissent une trace
dans l’avenir !
Ce laps de temps s’évanouit
dans le monde d’Emperor Crimson.
Personne ne se souvient
d’avoir bougé dans cet intervalle.
Un ciel se découvre
sans que les nuages l’assombrissent.
La flamme vacillante ne perçoit pas
l’instant où elle s’éteint.
Seul le résultat
demeure en ce monde.
Là où le temps est supprimé,
les mouvements
deviennent tous inutiles.
Moi seul peux réagir
à ces mêmes mouvements.
Je vois tous tes gestes
sans exception !
C’est l’aptitude
d’Emperor Crimson !
Quel pouvoir…
Toute personne, vois-tu,
connaîtra des hauts et des bas
au cours de sa vie.
Elle goûtera au succès
comme à l’échec.
Mais qu’est-ce que le futur,
si ce n’est un chemin
semé d’embûches
qu’il convient d’éviter ?
Si tu les esquives,
jamais tu ne connaîtras de bas.
Tu resteras à ton apogée
toute ta vie.
N’es-tu pas d’accord ?
En la voyant sous mes yeux,
je sens dans mes tripes
que nous partageons le même sang.
Je sais d’instinct
qu’elle est ma fille.
Ce qui signifie, petite,
qu’à ton réveil,
tu ressentiras la même chose
en me regardant !
Trish…
Tout ce qui peut entraîner ma chute
doit disparaître !
Je vais couper le lien de sang
qui nous unit !
Trish !
Quoi ?
C’est Giorno…
Le pouvoir de Golden Wind…
Il a implanté une cellule
de notre tortue dans la broche,
ce qui a donné vie à une congénère
avec un Stand similaire.
Il l’a activé en sentant le danger
quand l’appel a été coupé ?
Ce garçon n’arrêtera jamais
de me donner du courage.
Je ne pensais plus pouvoir bouger,
mais il le faut.
Lève-toi !
Approche-toi d’elle !
Ma mission s’achève ici ?
Je crois pas, non.
Elle est loin d’être terminée !
Je vais protéger Trish…
de ma propre initiative !
Il peut lire à l’avance
la moindre de mes attaques.
Si l’on n’a même pas conscience
d’avoir été interchangé…
alors son pouvoir est invincible
et surpasse les nôtres.
Tant pis !
Si j’ai bien saisi,
il ne prévoit pas nos mouvements
longtemps à l’avance,
juste un petit laps de temps.
Cinq secondes ?
Peut-être dix, tout au plus ?
Pour le moment,
il faut que je m’éloigne de lui,
suffisamment
pour qu’il ne rattrape pas Trish.
Allez, mon corps, ne lâche pas !
Giorno m’a donné une chance !
Il faut au moins
que je m’enfuie de la crypte !
Il y avait un autre traître ?
Le nouveau.
Il s’appelle Giorno Giovanna,
si mes informations sont bonnes.
S’il a intégré ton gang,
c’est pour trahir ma famille.
Tu pensais fuir
en t’éloignant suffisamment,
mais il est facile de quitter
la tortue en un instant.
Toute résistance est vaine,
Buccellati.
Est-ce ton impressionnante volonté
qui te permet de bouger ?
Mais si tu te reposes ici,
tu n’atteindras pas le rez-de-chaussée.
Tu rejoindras paisiblement
l’autre monde.
Je vais d’abord éliminer Trish.
Pas un geste, Buccellati !
Giorno ne m’a pas ouvert
une issue sans espoir !
Tu prévois mes mouvements ?
J’ai joué au même petit jeu !
Je vais m’évader avec mon pouvoir
plus vite
que tu es tombé aux égouts !
Maintenant ! Zipper Man !
Emperor Crimson !
J’ai eu chaud…
Mais dans le monde
d’Emperor Crimson,
tout ce que tu tentes est inutile.
Fais tes prières !
Ce n’est pas toi
que j’essayais d’atteindre,
mais le pilier !
Zipper, ferme la fermeture !
Quoi ?
J’avais vu juste
sur la nature de ton pouvoir.
Il est invincible, mais tu ne prévois
qu’un court laps de temps.
Tu ne vois pas le futur,
pas au sens temporel.
Essaie de lire les mouvements
que je m’apprête à faire, parrain.
Comment vais-je agir
d’ici quelques secondes ?
Regarde l’avenir, allez !
Tu me verras arriver
au rez-de-chaussée,
je te le garantis.
Buccellati ! Trish !
Il est blessé !
Que s’est-il passé, en bas ?
Et le parrain ?
Il devrait être là.
Il rôde forcément quelque part.
Je n’ai pas les détails,
mais après tout ça,
il ne laissera jamais
Buccellati partir !
Buccellati…
C’est pas vrai, Buccellati !
Vite, son pouls…
Merde ! Je ne sens rien !
J’ai déjà remplacé
les tissus détruits !
Buccellati, respire !
C’est donc lui, Giorno Giovanna.
Il a permis
la fuite de Buccellati
grâce à un pouvoir
que je n’ai pas identifié.
Malgré tout…
il n’en réchappera pas !
Ça n’a pas de sens,
j’ai recréé tes organes !
Ton cœur devrait battre !
C’est moi, Giorno.
Appelle les autres.
On doit déguerpir.
C’était sa voix…
Je t’ai dit d’appeler les autres…
Il faut qu’on se tire de l’église !
Vite !
Buccellati !
T’es en vie !
Tout va bien, hein ?
Dépêche-toi d’appeler les autres !
Mais attends !
On n’arrivera pas
à démasquer le parrain.
On se casse, Giorno,
pendant qu’il est temps !
Enfin ! Je suis à portée !
Je t’expliquerai tout après !
Fais vite, Giorno !
Golden Wind !
Giorno est là-bas !
Ramène-toi, Giorno !
Maintenant que t’as débarqué,
comment tu répareras tes conneries ?
Buccellati est avec lui !
Mais il est blessé !
Pourquoi tu portes Trish ?
Explique-nous, Buccellati !
Ça attendra.
On va d’abord quitter cet endroit.
Je te félicite, Buccellati.
Tu as fait preuve
d’un discernement remarquable.
Même si j’efface le temps,
contre six détenteurs de Stand,
il faudra révéler mon visage
à quelqu’un.
Temporairement,
vous échapperez
à l’emprise d’Emperor Crimson.
Mais ne croyez pas
vous en sortir facilement.
Je vous le promets !
Vous ne quitterez pas Venise
en vie !
J’ai compris
ce qui permet au parrain
de maintenir son règne par la crainte.
On ne peut pas le battre.
On ne le démasquera pas
sans trouver son point faible…
en supposant qu’il en ait un.
EMPEROR CRIMSON
Mais bordel…
À quoi tu joues, Buccellati ?
Crache le morceau !
On nage en plein délire !
Très bien,
je vais aller droit au but.
Je ne rentrerai pas dans les détails.
Le temps presse, et le danger approche.
Si j’ai ramené Trish ici,
c’est parce que j’ai déserté.
On se sépare ici.
Si vous m’accompagnez,
vous serez mis
dans le même sac que moi.
J’ai bien entendu ?
J’ai forcément mal compris…
Tu peux répéter ?
Tu as déserté la famille ?
Trahi le parrain ?
Pourquoi ?
Mieux vaut
que vous n’en sachiez pas plus.
Tout ça ne vous regarde pas.
Je pense que tu dois t’expliquer.
Certains d’entre nous
te suivront peut-être.
Tu as besoin d’alliés.
T’as pété les plombs, Giorno,
depuis qu’on est sur l’île ?
À entrer dans l’église, déjà !
Buccellati !
Que se passe-t-il ?
Tout va bien ?
Oui, ça ira.
J’ai eu le vertige
à cause de ma perte de sang.
Ce n’est pas logique !
J’ai produit du sang
en plus des organes !
J’ai raté une plaie ?
J’ai cramé toute mon énergie,
on dirait.
Il ne ressent plus la douleur ?
Et il ne saigne pas, en plus…
J’ai mal vu ?
Navré.
Tu m’as fait flipper.
Je te le fais pas dire.
S’il te plaît, Buccellati.
Ouais, on veut t’écouter donner
de vraies explications.
Le parrain nous a demandé
d’escorter sa fille ici
pour la supprimer
de ses propres mains.
Trish est liée à lui par le sang.
Elle le reconnaîtra.
Quand j’ai appris ça,
je n’ai pas pu lui pardonner.
Il m’était impossible de repartir
comme si de rien n’était.
Je l’ai donc trahi !
J’hallucine…
T’es sérieux, Buccellati ?
Tu sais très bien
ce qui arrive aux traîtres.
Le parrain n’en a jamais
laissé un en vie !
Sa garde rapprochée se trouve
très certainement à Venise.
Oui, c’est pour ça
que j’aurai besoin d’aide.
Si quelqu’un veut m’accompagner,
descendez les marches
et embarquez.
Cependant,
je ne vous l’ordonnerai pas.
Je ne vous exigerai plus rien.
C’est ma décision, après tout.
Ne vous sentez pas redevables.
Par contre, je vais être clair.
Je l’ai fait par esprit de justice.
Je ne regrette rien.
Dans ce monde corrompu,
je souhaite suivre la voie
en laquelle je crois.
Un petit point faible,
c’est tout ce qu’il me faut
pour vaincre le parrain.
Je le trouverai, soyez-en sûrs !
Je comprends ta position.
Tu as raison, c’est le plus juste.
Mais je vais être direct.
Malheureusement,
personne ne montera sur le bateau.
Tu t’es laissé aveugler
par tes émotions.
On a une dette envers toi,
mais pas assez pour venir.
Tu n’as pas les pieds sur terre.
Suivre ses idéaux,
ça ne garantit pas la survie.
Si on déserte,
on se condamne à mort.
Fugo a raison.
Trahir la famille,
ça revient à te suicider.
Plus aucun endroit au monde
ne sera sûr pour toi.
Et c’est à la famille
que j’ai fait serment d’allégeance,
pas à toi, je te signale.
Ça, c’est dit…
mais de toute façon,
j’ai aucun endroit où aller.
La seule chose qui me rend serein,
c’est d’être à tes côtés,
Buccellati.
Abbacchio…
Abbacchio ! T’es cinglé ?
Si tu prends
la place du parrain…
ton siège de capo est à moi,
vu l’écart de talent avec les autres.
Buccellati a la tête bien faite.
Il ne lutte pas
pour une cause perdue.
On va se faire un max de blé.
Mista ! Reprends-toi !
Et toi, Fugo ?
Quel est ton choix ?
Réveillez-vous, les gars !
Vous serez tout seuls !
Où allez-vous fuir ?
Vous sortirez même pas
de Venise vivants !
Narancia, que décides-tu ?
Moi ? Je sais pas…
Dis, Buccellati,
qu’est-ce que je devrais faire ?
Vaut mieux que je vienne ?
Tu as peur ?
Mais oui, je me fais dessus !
Donne-moi un ordre, allez !
Si tu m’ordonnes de venir,
mon courage reviendra !
Tant que c’est toi,
j’aurai peur de rien !
Je refuse.
Cet ordre-là, je ne peux pas.
Prends ta décision.
Choisis la voie
que tu veux emprunter.
Je suis perdu, bordel !
Je comprends rien à rien !
Laisse-moi t’avertir, alors.
Tu devrais rester ici.
T’es pas taillé pour ça.
Réfléchissez, les gars.
Vous n’y survivrez pas !
On ne fait pas toujours ce qu’on veut,
même si c’est juste.
On se salit les mains tous les jours,
au boulot.
C’est dégueulasse,
mais pas plus que notre quotidien !
Même,
je suis incapable de mentir.
On y va ! Dès notre départ,
vous deviendrez des traîtres.
C’est débile !
Vous êtes complètement fous !
On vient de la rencontrer
et on sait rien d’elle !
On connaît même pas
son genre de musique préféré !
Trish a été abandonnée
par celui en qui elle croyait.
Comme moi, autrefois…
Mon père m’a jeté…
Mes potes aussi,
alors que je leur faisais confiance…
– Elle est comme moi.
– La vie de la fille nous concerne pas.
– On a un point commun, en fait !
– Je comprends pas son choix !
Giorno, donne-moi la tortue.
Mettons Trish à l’intérieur.
Tiens.
Buccellati, retourne-toi.
Buccellati !
Je viens ! Me laissez pas !
Je vous accompagne !
Ne m’ordonne pas de rester là-bas !
Trish, c’est moi !
Sa blessure au bras,
c’est comme ma blessure !
Narancia… Pourquoi toi ?
C’est stupide…
Tu vas te faire tuer !
Je peux pas tremper
dans votre trahison ridicule.
Je ne deviendrai pas
un imbécile épris de justice.
T’en as mis, du temps !
Faudra pas venir pleurer
si ça se passe mal.
Narancia,
je respecte ton courage.
Fugo est resté sur l’île,
finalement.
Chacun est libre
de son propre choix.
Buccellati,
je veux protéger Trish.
On vaincra le parrain ensemble !
Avec plaisir.
C’est toi, Squalo ?
Des rats nous ont trahis,
en pleine Venise.
Les traîtres sont Bruno Buccellati
et Giorno Giovanna.
IDENTITÉ DU PARRAIN : INCONNUE
STAND : EMPEROR CRIMSON
IL SUPPRIME UNE FRACTION DE TEMPS.
AINSI, IL VOIT L’AVENIR. INVINCIBLE.
Le parrain a été clair…
Il les veut morts !
Émission spéciale
Détermination